=어리숙한 사위=
(대안금어 소설 '정관감서' 모티브로 개편)
=제15화=
(다시는 안 그럴게요)
(형부 옥)
나리들
무슨 잘못을 저질렀는지 아십니까?
위 백작 나리, 오셨습니까?
위호도 체포되어
옥에 갇힌 거 아니었나?
어찌 저리 자유롭게 돌아다니지?
그러니까 말이네
옥졸도 위호를 극진히 모시고
심지어 형부 관리들까지
위호를 모시는군
나리들
빨리 자백하세요
시간 낭비하지 말고요
이렇게 물어보는 게 좋을 겁니다
너희 집 재산이 얼마나 있느냐?
돈의 출처를 밝히거라
그리고
왜 위호를 모함했느냐?
위호를 모함하면
너한테 어떤 이득이 생기냐?
자, 물어보세요
백작 나리, 농담도 잘하십니다
아직
아직 심문 중입니다
나 그런 거 몰라요
원숭이처럼 생긴 저 사람은
분명 부패한 관리일 겁니다
제대로 조사해 보세요
무엄하다
건방진 자식
너, 너...
뭘 봐?
계속 봐?
뭘 보냐고
맞고 싶어?
백작 나리, 백작 나리
진정하세요
백작 나리, 안 됩니다
나를 파면하려고 한 거 모를 줄 아느냐?
너는 나를 북창과
내통했다고 모함했으면서
나는 욕도 못 해?
너 딱 기다려
네가 옥에서 풀려나면
내가 다시 잡아 올 거야
계속하세요
위호
이모
왜 또 직접 왔어요?
하인들에게 시키면 되지
안 힘들어요?
옥에 갇힌 건가?
아니면 놀러 온 건가?
내 형부 관리들이
옥졸들을 제대로
관리 못한다고 상소를 올릴 것이네
옥졸들이 죄인에게
알랑거리는 꼴이라니
노 나리
좀 가만히 있으시오
우리는 아직 옥에 있소
옥졸들의 눈 밖에 나면
고생길이 열린단 말이오
내가 그런 것을 신경 쓸 사람이오?
오늘 주방에
맛있는 음식 많이 만들라고 했어
다 네가 좋아하는 것들이야
오늘 기분이 좋아 보이십니다
오늘
우리 저택에 좋은 일이 있단다
무슨 좋은 일이요?
너
너 후작으로 봉해졌어
뭐라고요?
오늘 점심에
폐하가 너를 후작으로 봉했어
제가 뭘 했기에
옥에 갇힌 사이에 후작이 됐어요?
이, 이게
이게 무슨 말이오?
후작이라니
후작?
그래
자, 여기요
이거 받으세요
이것도 받아요
그리고 이것도
나리가 좋아하는 것도 좀 사고
옥졸들에게 나눠주기도 해요
이모 마님
이, 이건
받을 수 없습니다
이건 다른 의미가 아니라
축의금이나 다름없는 겁니다
오늘 우리 가문에 좋은 일이 생겼습니다
우리 위호가
후작으로 봉해졌지요
- 후작 나리, 축하합니다
- 후작이 되신 것을 축하합니다
그동안 여러분이 옥에서
우리 위호를 잘 돌봐주어
정말 고맙습니다
가자
밥 먹으러 가야지
제가 어찌 백작에서 후작이 된 겁니까?
저 멍청이가
어찌 옥에 있으면서 후작이 된 거지?
우리가 파면했더니 후작이 됐다?
거짓말일세
거짓말일 거요
위호가 교지를 위조했다고
내가 상소를 올릴 것이오
닥치시오
이 나리의 집에
사람을 보내 조사하거라
(앞으로 후작 나리가
더 높은 자리로 올라가게 될 거야)
뭐라?
위호가 후작으로 봉해졌다고?
형부 옥에서 온 소식일세
거짓말일 리 있겠나?
듣자 하니
위호는 옥에서도 잘 지낸다오
뭔가 이상하오
혹 위호의 뒤를 봐주는
누군가가 있는 게 아닐까?
설마 위호가 지분을 황실에 나눠준 건가?
그건 나도 잘 모르겠소
우리가 위호를
너무 몰아붙인 것 같소
이러면
결국 다른 사람 좋은 노릇만 한 거 아니오?
아직은 확신할 수 없소
듣기로는
지금 유리 공방을
관리하는 사람이 여인이라던데
위호의 이모인가?
내일 공방에 가서 보세
그들과 협상도 해보고
그 여인이 대체 누구인지
알아도 볼 겸 말이오
좋소
(취진 유리방)
저기 놓거라, 그건 저기에 두고
네
자, 여기
말씀 좀 물읍시다
방금 안으로 들어간 여인이 누구인가?
(취진 유리방)
저분도 우리 주인장입니다
주인장?
이름이 무엇이고
어느 가문의 사람인가?
저도 잘 모르겠습니다
그냥
다들 주인장이라고 부릅니다
안으로 가서 말 좀 전해주시게
최씨 가문 사람들이 왔다고
그게...
전하라고 하면 전하면 될 일이지
우리를 만나려고 할 거요
좋습니다
잠, 잠시만 기다려 주세요
제가 묻고 오겠습니다
공주 전하
최씨 가문 사람들이 뵙기를 청합니다
최씨 가문 사람들이?
지금 나를 만나겠다는 것은
무언가 알아냈다는 뜻인가?
공주 전하
만나시겠습니까?
그래
건드리지 말아야 할 사람을
건드렸다는 것도 알게 해야지
위호를 옥에 들어가게 한
복수를
오늘 반드시 해야겠구나
네
몸을 수색하거라
뭐라?
몸을 수색한다고?
공주 전하를 만나려면
반드시 거쳐야 하는 규칙이요
뭐
공주 전하?
(진짜 황실이 개입했나?)
(어느 공주일까?)
들어가시오
(취진 유리방)
공주 전하를 뵙습니다
왜 나를 찾아온 게냐?
다섯 번째 가마의 유리 제품에 대해
상의하려고 왔습니다
다섯 번째 가마의 유리 제품?
상의?
누가 상의하겠다고 했느냐?
그게...
위호가 승낙한 일입니다
위호?
위호는 그런 권력이 없다
지금
유리 공방은 황실의 것이다
처음부터 황실은
유리 공방의 지분을 오 할 가지고 있었다
위호가 승낙했어도
내 허락이 필요한 일이란 말이다
네?
그게 무슨...
장공주 전하
(용나라에서 가장 권력이 있는
장공주가 엮여 있을 줄이야)
내 말을 못 들었느냐?
이 일은
위호가 승낙해도 소용없다
내 허락이 필요하단 말이다
지금 위호가 옥에 갇힌 바람에
유리 공방의 생산에 큰 차질이 생겼다
소문에 너희가 위호를 파면하라는
상소를 올렸다고 하더구나
저기, 그게...
너희가 위호를 파면시키려는 바람에
내 손실이 얼마나 큰지 아느냐?
한데 나한테서 물건을 가져가겠다?
내가 그리 만만해 보이느냐?
공주 전하, 노여움을 푸소서
이 일에
황실의 지분이 있는 줄 몰랐습니다
알았더라면
절대 그리하지 못했을 겁니다
그러니까 그 말은
유리 공방에 황실 지분이 없으면
위호를 죽이려고 했다는 것이냐?
일반 백성을 괴롭히는 일을
잘도 꾸미는구나
됐다
볼일 끝났다면 이만 나가거라
나는 절대 유리를
너희한테 내주지 않을 거다
어찌 되었든
위호가 아직 옥에 있으니
부디
그, 그게...
공주 전하, 노여움을 푸시고
우리에게 기회를 주십시오
우리에게 아직 남은 주문이 있어서
유리를 가져가지 못하면...
나가거라
우리는...
자, 조심하시오
(취진 유리방)
이쪽으로 오시오
유리 공방에
황실의 지분이 있을 줄 몰랐소
위호는 왜 진작에 말하지 않았을까?
미리 알았으면 이런 일도 없었을 텐데
위호는
우리를 가지고 놀았소
얼른 대책을 생각해야 하오
아니면 가문의 명예에
큰 영향을 미칠 것이오
그러다가
다른 상인이 물건을 가지고
우리 지역에 가서 팔면
우리 가문의
체면을 깎는 것이 아니오?
얼른 방법을 생각하시오
우리 위씨 가문의 가주를 찾아가세
그리고 위호도 만나고
지금 가장 급한 일은
유리를 손에 넣는 것이오
위호가 황실의 사람이니
지금 우리는
꼬리를 내릴 수밖에 없소
꼬리를 내려야지
가세, 가보세
(보정전)
가주
여러 가문의 책임자들이 또 왔습니다
왜 또 왔답니까?
우리 위씨 가문을
어디까지 몰아세울 작정이냐고요?
위씨 가문을 진짜 만만하게 보네요
위 가주
오해십니다
위씨 저택에는 또 어쩐 일로 오셨나?
위호의 일은
위호를 만나 직접 말하시게
유리 공방 지분에 관해서는
나도 결정권이 없네
위 가주, 농담도 잘하십니다
위 가주는 유리 공방에
황실의 지분이 있는 것을
아셨습니까?
뭐라?
황실의 지분이라니?
그럴 리가
위호가 무슨 수로 황실 사람을 알겠나?
황실 사람과 친분이 없었다면
옥에 있으면서도
후작이 될 수는 없겠지요
후작?
위호가 후작이 되었단 말이오?
그렇습니다
축하합니다, 위 가주
가문에 후작이 나오셨습니다
(돈목응상)
축하합니다
정말 축하합니다
축하할 일이긴 하군
기쁜 일일세
우리 위씨 가문에서
드디어 후작이 나왔구려
축하합니다, 위 가주
번거롭겠지만 가주께서
옥에 가서 위호를 설득해 주세요
이 일을 이쯤에서 덮어둡시다
물론
우리는 사과하고
성의를 표시하겠습니다
걱정하지 마세요
우리 가문의 관리들에게
위호에 대한 파면을
당장 멈추라고 하겠습니다
파면을 언급하니 말인데
이번에는
오해가 너무 컸네
자네들은 위호가 유리를
이국 상인에게 팔았다고
파면하려고 했지만
이 모든 게
황실에서 허락한 것이었군
그러니까
자네들은 황실을 욕하고
심지어
폐하의 잘못을 지적한 것이구먼
그리 많은 관리가 잡혀 들어간 이유를
나도 이제야 알겠네
(문제가 그것이었구나)
(우리가 위호를 파면한 것은)
(폐하를 파면한 것이나 다름없잖아)
(돈목응상)
위 가주
지금 우리가
당장 해야 할 일은 무엇일까요?
내가 문제 삼는 것은 아니지만
예전에
자네들은 너무 지나치게 했네
너무 건방지기도 했고
(감로전)
이제 와서 위호가 누명을 썼다고?
그들도 알게 된 거지
짐이 위호 일을 빌미로
그들을 혼내려고 한 것을
안 그래도 내일이면
위호를 풀어줄 계획이었다
짐의 명을 전하거라
내일 날이 밝는 대로
위호를 풀어주거라
명을 받들겠사옵니다
(멍청이가 옥을)
(이리 쉽게 들락날락하다니)
(형부 옥)
깜짝 놀랐네
자네
자네도 들어왔소?
무슨 잘못을 저질렀기에?
정직해 보이지 않더니
드디어 들어왔구먼
닥치시오
내가 잡혀 들어온 것처럼 보이시오?
아침부터 재수 없는 소리만 하고
아니라고?
나를 보러 온 거요?
자네를 내보내라는
폐하의 명이오
폐하가 풀어주라고 했소
멍하니 뭐 하는 거요?
얼른 물건을 챙겨서
나가시오
갑시다
가야지
이 물건들은 두고 갈 거요?
가져가야지
이건 내 방이오
내가 안 오면 다른 사람들도 사용 못하니
나중에 이것들을
정리해서 보관해 주시오
다음에 또 사용해야 할 것 아니오
후작 나리
다음에는 오지 마시오
옥은 자주 올 만한 곳이 아니오
가끔은
내 마음대로 안 되는 것도 있소
다 어쩔 수 없는 거 아니오?
(저 입을 확!)
(다 네가 사고 쳐서 온 거잖아)
(안 돼)
(멍청이가 막 나가기 시작하면)
(나 혼자 못 이겨)
(형부 옥)
얼른 집으로 돌아가시오
곧 눈이 올 것 같소
저녁이면 눈이 내릴 거요
하늘 좀 보시오
눈이 올 것 같군
자네는
집으로 안 가시오?
나는 당직이오
다 자네처럼 한가한 줄 아시오?
아니!
아바마마를 뵙습니다
외삼촌, 안녕하세요
사촌 오라버니도 오셨네요
장공주 전하, 안녕하세요
앉아서 얘기하자
오늘 외삼촌과 장손충이
특별히 너를 보러 왔다
영안이는 이제 다 컸군요
당당한 분위기를 풍깁니다
이제 혼사도 준비해야겠지요
생각해 주셔서 고맙습니다
하지만 서두를 일이 아닙니다
폐하
손충과 영안은
어렸을 때부터 함께 컸고
지금은
훌륭하게 잘 자랐습니다
둘이 잘 어울리는 것 같아
소신 염치없이 폐하께 청을 올립니다
두 아이의 혼사를 허락해 주십시오
♪남들은 나보고 바보라네♪
♪손가락만 꼽으며 셈이나 한다고♪
♪한심하다며 고개를 젓고는♪
♪한숨 쉬며 가버리지♪
♪내 속이 얼마나 깊은지도 모르고♪
♪세상 이치 훤히 꿰뚫고 있는데♪
♪빛과 어둠, 그 너머까지♪
♪날카로운 발톱은 숨겨뒀을 뿐♪
♪때를 기다리며 웃음 짓네♪
♪샤부샤부 끓는 소리에 금은보화 쌓이고♪
♪북적이는 사람들 속 근심은 사라져♪
♪주판 소리 경쾌하게 울리면♪
♪누군가는 나를 보며 놀라네♪
♪세상은 나를 멍청이라♪
♪비웃고 오해하지만♪
♪폭풍우가 몰려와도♪
♪나는 그저 여유로울 뿐♪
♪바보라는 이름은 편해♪
♪세상 풍파 막아주는 방패♪
♪여유롭게 내 길을 가다 보면♪
♪행운도 절로 따라오는 법♪
♪태평성세한 밤거리♪
♪가인과 함께 거닐어보세♪
♪화려하게 피어난 불꽃을♪
♪보배로운 잔에 담아보리♪
♪세상 풍파 모두 겪고♪
♪인생의 고락을 맛본 뒤에♪
♪마침내 소원 이뤄♪
♪그대와 함께하리♪
♪화려한 이 세상을♪
♪유유자적 즐기리라♪
♪이름 없는 이에서♪
♪이제는 명성을 떨쳤구려♪
♪세상이 나를 비웃는대도♪
♪난 허울뿐인 속세를 비웃노라♪
♪온갖 계략이 난무하여도♪
♪내 본심만은 지켜내리니♪
♪넓고 넓은 천지 사이♪
♪나 홀로 한가로이 노니네♪
♪부귀영화도 별이 바뀌듯♪
♪결국엔 흩어질지니♪
♪오직 눈앞의 소중한 인연♪
♪아끼고 사랑하며 살아가리♪
♪무정한 세월은 흘러가고♪
♪휘날리는 흰 눈꽃 송이가♪
♪귀밑머리 물들여도♪
♪오로지 그대만을 위해♪
♪평안을 빌어주리♪
♪영원토록♪